## :smiley: Tipos de dispositivo:
### Dispositivos Físicos: 
No podemos acceder directamente a estos, el SO nos los limita
### Dispositivos Lógicos:
Con lo que el usuario termina realmente interactuando. De lo que los dispositivos logicos realmente se ocupan es de:
 1. Abstraer -> Accedemos a un fichero para interactuar con lo físico (/dev/hdd0, por ejemplo)
 1. Agrupar -> /dev/tty0
 1. Nuevas características -> /dev/null, /dev/tty0, directorio



### Dispositivos virtuales
(?) :neutral_face:


__podemos asociar dispositivos fisicos y logicos con la llamada de sistema mknod()__

__podemos asociar dispositivos logicos y virtuales con la llamada de sistema open()__

```
mknod MAJOR minor bK disp.log
```

mknod crea un inodo con el MAJOR y el minor y dentro de dir correspondiente creamos un hard link (una entrada)
donde ponemos el dispositivo logico y el numbero de inodo

```
inodo
+---------+
|         |
|         |
|  MAJOR  |
|  minor  |
|         |
|         |
+---------+

DIR
+-----------------+---------------+
| disp.log        |    #Inodo     |
|                 |               |
|                 |               |
|                 |               |
        ...
```

## :smiling_imp: Reconocimiento de dispositivos
**VID** -> Vendor Identifier
**PID** -> Product Identifier


### Drivers:
Cada driver debe contener los siguientes campos:
 - VID/PID
 - Los siguientes métodos implemetados (son estándard):
  1. Open()
  1. Read()
  1. Write()
  1. Close()
  1. Ioctl() -> Input output control

Ahora, el SO tiene que leer todos los drivers que hay en el disco hasta que uno coincida con e dispositivo fisico conectado.
Una vez encontrado, alocata una estructura llamada **Device Descriptor**:

Contiene el VID/PID y los punteros a las rutinas del driver (void*)

En Linux, se hace un paso extra. Se coge el VID/PID y se convierte en un identificador llamado MAJOR.


### open()

```
int open (char* name, int mode[, int flags]);
```

Open coge el nombre de dips. log. i va a disco. Recorriendo toda la lista de disp. hasta que encuentra un hardlink
corredpondiente. Una vez lo encuentra, coge el numero de inodo y accede a una tabla (tabla de inodos).
La tabla de inodos es una cache de inodos (no es más que una optimizacion).

Una vez está el inodo en mem., coge el MAJOR y se recorre toda la tabla de disp. descr. buscando coincidencia.
En caso que no se encuentre, fallo.
Si sí se encuentra, se crea dicha asocicacion del disp.log. con el driver


### Tabla de ficheros abiertos

Contiene informacion de todos los dipositivos abiertos.

Cada entrada se asocia con el inodo correspondiente.
Se augmenta el numero de referencias del inodo en la tabla de inodos.

Esta tabla es gigante, y tiene un montón de entradas. No los veremos todos.
 - (als apunts està tot l'esquema)
